♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 44=
=Episod 44=
What are you doing?
Apa yang kamu nak buat?
I'm just a useless person.
Saya cuma orang tak berguna.
I won't be a threat
Saya bukan ancaman
to Qiu Yanzhi.
kepada Qiu Yanzhi.
Why won't you spare me?
Kenapa kamu masih enggan lepaskan saya?
Because you know
Sebab awak tahu
something you shouldn't.
perkara yang tak patut diketahui.
You mean...
Awak maksudkan...
Yu'er.
Yu'er.
Aunt.
Mak cik.
Come on.
Pergi!
Hurry.
Cepat!
- Aunt. - I can't run anymore.
- Mak cik. - Saya dah tak larat.
You go ahead.
Awak pergilah.
Why are they chasing after you?
Kenapa mereka kejar awak?
You shouldn't know
Lebih baik awak jangan tanya.
so that Yanzhi won't...
Saya khuatir Qiu Yanzhi...
Yanzhi won't harm me.
Yanzhi takkan mencederakan saya.
Sit down and rest for a while then.
Kalau begitu, awak duduk dan berehat dulu.
Yu'er.
Yu'er.
I'll only tell you one thing.
Saya cuma nak beritahu awak seperkara.
I'm not a good person indeed.
Saya bukan orang baik.
But Qiu Yanzhi
Namun Qiu Yanzhi
is worse than me.
cuma lebih jahat daripada saya.
You already know
Awak dah tahu
what I want to do.
apa yang saya nak buat,
But do you know what Qiu Yanzhi
tapi awak tahu apa yang
wants to do?
Qiu Yanzhi mahu buat?
Cheng Xi!
Cheng Xi!
Yan Xiu.
Yan Xiu.
Aunt.
Mak cik.
What are you doing?
Apa yang awak nak buat?
She has evil intentions towards you.
Dia berniat jahat terhadap awak.
I can't let her go with you.
Saya tak boleh biarkan dia bersama awak.
I can be the judge of that.
Saya boleh buat penilaian sendiri.
Wang Ruoling.
Wang Ruoling,
Don't let her fool you.
jangan tertipu dengan dia.
I'll go with you.
Saya akan ikut awak,
Spare her.
awak lepaskan dia.
Aunt.
Mak cik.
I'm already a useless person.
Saya cuma orang cacat.
I'm just living an ignoble existence.
Hidup saya dah tak berguna sekarang,
But you're different.
tapi awak berbeza.
Yan Xiu, I'm begging you.
Yan Xiu, saya merayu kepada awak.
Spare her.
Lepaskan dia.
Let her go.
Biar dia pergi.
Aunt.
Mak cik.
None of you can leave.
Semua tak boleh lari.
Yu'er.
Yu'er,
Go.
cepat pergi dari sini.
Ruoling!
Ruoling!
Aunt.
Mak cik!
Well...
Ini...
Yan Xiu.
Yan Xiu.
Why?
Kenapa?
She did it herself.
Dia yang meluru ke arah saya.
Why
Kenapa kamu masih
won't you let me go?
enggan lepaskan saya?
I've already left.
Saya dah beredar.
I'm not a threat to you anymore!
Saya bukan lagi ancaman kepada kamu!
Why do you have
Kenapa kamu asyik
to keep forcing me?
memaksa saya?
I...
Saya...
Aunt.
Mak cik.
Save her first.
Selamatkan dia dulu.
Take the medicine first.
minum ubat ini dulu.
Yu'er.
Yu'er,
Don't trust him.
jangan percayai dia lagi.
He and Qiu Yanzhi...
Dia dan Qiu Yanzhi...
Don't talk first.
Jangan bercakap dulu.
I know.
Saya faham.
Take the medicine first.
Awak makanlah ubat ini dulu.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Yu'er.
Yu'er,
I'm sorry.
saya bersalah kepada awak.
I didn't know
Saya tak tahu
that Qiu Yanzhi would kill Li Rong.
yang Qiu Yanzhi akan bunuh Li Rong.
If I knew
Kalau saya tahu,
I wouldn't have sent her.
saya takkan mengarahkan dia pergi ke sana.
I know.
Saya faham.
I wrote another copy on the silk cloth
Saya tulis sepucuk surat lagi pada kain
just in case.
sebagai langkah berjaga-jaga.
All right.
Baik.
Take the medicine first all right?
Makan ubat ini dulu.
Yu'er.
Yu'er,
Listen to me.
dengar cakap saya.
Actually...
Sebenarnya...
Actually you're really like me.
Sebenarnya kita serupa.
We were both born into prestigious families
Kita lahir dari keluarga bangsawan
and were pampered and loved.
dan disayangi.
However, everything changed in one day.
Namun kuasa pemerintahan jatuh.
Our entire clan was killed.
Seluruh keluarga kita dibunuh.
But you and I are different.
Awak berbeza dengan saya.
I made
Rancangan pemberontakan saya
treacherous plans.
merupakan kesalahan berat,
Even...
sampaikan...
Even my own brother
Sampaikan adik kandung saya
wouldn't help me.
juga enggan tolong saya.
But you're different.
Namun awak berbeza.
You're kind-hearted
Awak baik hati
and magnanimous.
dan bertimbang rasa.
You're like another version of me.
Awak macam saya yang seorang lagi.
Aunt.
Mak cik.
Hatred didn't consume your conscience.
Awak tak tenggelam dalam dendam.
Yu'er.
Yu'er.
You must live well.
Awak mesti hidup dengan baik.
You have to live well.
Awak harus hidup.
Qiu Yanzhi has a big conspiracy.
Muslihat Qiu Yanzhi sangat besar.
She even
Sehinggakan adik saya
mesmerized my brother
juga telah tergoda dengannya
to help her ascend to the throne.
dan mahu bantu dia dapatkan takhta,
That was why he betrayed me.
sebab itu adik saya mengkhianati saya.
Don't
Awak jangan
believe her.
sesekali percaya pada dia.
Never believe her.
Jangan...
Aunt.
Mak cik.
I'm sorry Aunt.
Maaf, mak cik.
No.
Jangan.
She's dead?
Dia dah mati?
Yes.
Ya.
Nice Cheng Xi.
Cheng Xi memang licik.
She's Cheng Xi indeed.
Memang licik.
She used her life
Tergamak dia guna nyawa sendiri
to sow discord among the Wang sisters.
untuk menjadi batu api antara adik-beradik keluarga Wang.
I respect her.
Saya kagum pada dia.
Since she's so good
Memandangkan dia buat begitu,
I must do well too.
saya harus tolong dia.
Yanzhi.
Yanzhi,
Just wait.
tunggu sajalah.
I'll let you know
Saya akan biar awak tahu
what heart-wrenching anguish really feels like.
apakah hukuman yang sebenar.
Aunt.
Mak cik,
Even if you intentionally hid my identity,
walaupun awak sengaja rahsiakan identiti saya,
purposely sent me
sengaja hantar saya
to His Majesty's side,
pergi ke sisi maharaja
did so many bad things,
dan buat banyak perkara jahat,
lied to me,
tipu saya
and hid things from me,
serta rahsiakan daripada saya.
now
Namun sekarang
I can only remember
saya hanya ingat
the good things you did.
semua kebaikan mak cik.
♪Who else will swim in the deep end♪
♪Siapa akan berenang ke tempat dalam lagi?♪
It's worth it
Biar saya guna nyawa saya
for me to die in exchange for long-lasting peace
untuk tukar dengan ketenteraman dunia.
in the nation.
Ini berbaloi.
Shut up!
Diam.
I tried so hard to save you
Saya berusaha menyelamatkan awak
and raise you.
dan mendidik awak hingga sekarang,
Will I just let you die?
adakah saya buat begitu untuk lihat awak mati?
You've grown up indeed.
Ternyata awak dah dewasa.
You think maturely as well.
Awak juga dah berfikiran matang.
You've raised me for eight years.
Di sini, saya berterima kasih kepada mak cik
I bow to you here to show my gratitude.
kerana menjaga saya selama lapan tahun ini.
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan besar dalam pengembaraan♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Segalanya bahaya tanpa awak♪
♪Even hypocritical words♪
♪Biarpun manusia keji♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan ini masih jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Perjumpaan ini takkan menjadi sia-sia♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Saya pernah wujud dalam hidup awak♪
When was this imperial edict
Bilakah warkah pengurangan upah
to reduce the pay and provisions
Tentera Shen Cai ini
of Shencai Army written?
ditulis?
Three days ago.
Tiga hari sebelum ini.
Why?
Kenapa?
Aren't you afraid that Qiu Ziliang will see it?
Awak tak takut Qiu Ziliang jumpanya?
I want him to find out.
Saya memang nak dia nampak warkah ini.
Once this imperial edict is out,
Selepas titah ini diumumkan,
many people in the military
pasti banyak orang dalam pasukan tentera
will surely feel unhappy.
akan berasa tak puas hati.
Only if they're unhappy
Asalkan mereka tak puas hati,
can we get an opportunity to take advantage.
barulah kita boleh ambil kesempatan untuk bertindak.
You mean...
Maksud tuanku ialah...
In the past three years,
Tiga tahun ini,
eunuchs took most of the military pay and provisions.
banyak upah tentera dirampas oleh pegawai istana yang tamak.
Qiu Ziliang also can't prove his innocence.
Qiu Ziliang sukar buktikan bahawa dia tak bersalah.
And the way he forcibly suppressed the soldiers before
Sebelum ini dia berkeras menyembunyikan perkara ini
also caused a lot of fear
dan menimbulkan ketakutan serta rasa tak puas hati
and dissatisfaction among them.
banyak tentera.
It's been accumulating for so long.
Lama-kelamaan,
It's time to explode.
perasaan ini sepatutnya meletus juga.
How?
Bagaimana ia meletus?
They'll direct their anger at me.
Mereka serang beta.
Only if they do that
Jika mereka lepaskan geram ke atas beta,
can I bring back the soldier's morale
barulah beta boleh dapatkan kepercayaan mereka semula
and rebuild imperial power.
dan dapatkan kuasa semula.
And just like you said
Sama macam andaian awak.
in this game
Dalam pusingan ini,
I must openly play
beta mahu bermain dengan
with Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang secara terang-terangan.
(Danfeng Gate) Return our pay and provisions!
(Pintu Dan Feng) Pulangkan upah kami!
How dare you take our pay and provisions!
Kenapa ambil upah kami?
- Return our pay and provisions!
Pulangkan semula upah kami!
Return the money to us!
Pulangkan duit kami.
(Danfeng Gate)
(Pintu Dan Feng)
Sir.
Abang.
Do you know
Awak tahu
what's going on there?
apa yang berlaku di depan sana?
The Chancellor wants to reduce military pay and provisions.
Bendahara mahu kurangkan upah tentera.
The soldiers are protesting
Banyak tentera mogok
and arguing in front of the gate.
dan membuat rusuhan di depan bangunan.
Nowadays
Sekarang,
soldiers
para tentera
are so bold.
sudah semakin berlagak,
They're even daring to ask the emperor for an explanation.
berani mereka buat tuntutan daripada maharaja.
- Return our pay and provisions!
Pulangkan upah kami!
(Han Ding.)
(Han Ding?)
(What's going on?)
(Apa yang mereka buat?)
(This won't do.)
(Tak boleh.)
(I must return to the palace at once.)
(Saya harus pulang ke istana dengan segera.)
Your Majesty.
Tuanku,
I bring what you wanted.
saya dah bawa barang yang tuanku minta.
Consort Shu.
Gundik Shu,
Check it out.
pergi periksa kualitinya.
Yes.
Ya.
I deserve to die.
Ampun, tuanku.
Huaizhi.
Huaizhi,
Capture it.
tangkapnya.
Why?
Kenapa?
Why is there a cat?
Kenapa ada kucing pula?
It's for Grand Empress Dowager to relieve her tiredness.
Itu hadiah untuk maharani balu agung.
Don't move.
Jangan bergerak.
(Command Token)
(Titah)
Report to Eunuch
Pergi laporkan kepada tuan,
that Cheng Ruoyu is back.
Cheng Ruoyu telah kembali.
Yes.
Ya.
The show is about to start.
Babak menarik bakal bermula.
You're afraid of cats?
Awak takut kucing?
A person's appearance might change.
Rupa seseorang mungkin berubah,
Her personality
begitu juga dengan perwatakan
and voice might change.
dan suaranya.
But the innate physique
Namun sikap
she was born with
semula jadi seseorang
cannot be changed at all.
takkan boleh berubah.
When you see cats
Badan awak terus
you'll itch all over.
berasa gatal apabila nampak kucing.
And you'll get rashes if you touch it,
Kulit awak akan timbul ruam apabila mendekatinya.
right?
Betul tak,
Wang Ruoqing.
Wang Ruoqing?
Come on.
Mari.
I'll help you up.
Beta papah awak.
Your Majesty.
Tuanku.
Ruoling.
Ruoling,
Why are you back?
kenapa awak kembali ke sini?
You can't be here.
Awak tak boleh berada di sini.
Didn't...
Xiu.
Didn't Xiu find you?
Xiu tak jumpa awak?
Aunt is dead.
Mak cik telah mati.
He died from Yan Xiu's sword.
Dia mati dibunuh Yan Xiu.
I didn't tell Xiu to kill her.
Saya tak suruh Xiu bunuh dia.
Ruoyu there must be a misunderstanding.
Ruoyu, ini pasti salah faham.
Then tell me.
Kalau begitu, beritahu saya
What is the misunderstanding?
apakah salah faham itu?
No matter what it is
Tak kira apa pun,
I can explain.
saya boleh beri penjelasan.
We can't talk here.
Tak elok kita bercakap di sini,
Let's go somewhere else.
kita pergi ke tempat lain.
Chess Overseer you're prophetic.
Andaian Pemegang Catur memang tepat.
She fell into the trap herself indeed.
Ternyata dia sendiri memasuki perangkap.
You little cat.
Memang susah
It was so hard to capture you.
nak tangkap awak.
I'm exhausted.
Letih betul saya.
When we're back...
Balik...
This is bad.
Habislah.
I should have guessed.
Awal-awal lagi saya patut dah sedar tentang ini.
You kept calling him
Awak panggil
Uncle Han Yue.
Han Yue sebagai pak cik,
Yet you sold him out to Qiu Ziliang.
tapi awak mengkhianati dia dan serahkan dia kepada Qiu Ziliang.
You said that you wanted to help me and His Majesty.
Awak kata nak tolong saya
Yet you just want to become queen.
sebenarnya awak cuma nak jadi maharani.
Today
Hari ini,
I'm going to kill you on Aunt's behalf.
saya nak bunuh awak bagi pihak mak cik.
Ruoyu.
Ruoyu!
Your Majesty.
Tuanku.
I can't believe that you're protecting her.
Tuanku melindungi dia?
Guards!
Pengawal!
This is bad.
Teruklah.
This is a rebellion.
Mereka nak memberontak?
Where are the Jinwu Guards?
Di mana Pengawal Emas?
Stop!
Berhenti!
This girl barged into the palace
Gadis ini menceroboh masuk ke istana
to assassinate Consort Shu.
dan cuba bunuh Gundik Shu.
She's unforgivable!
Dia harus dihukum bunuh!
Let Consort Shu go.
Lepaskan Gundik Shu.
We haven't captured the assassin.
Asasin belum ditangkap.
I don't dare to disregard Her Highness's
Patik harus melindungi puan
and your safety.
dan tuanku.
Capture her.
Tangkap dia.
Who dares to do that?
Siapa berani tangkap dia?
Protect His Majesty and Her Highness!
Selamatkan maharaja!
Get Chess Overseer treated.
Hantar Pemegang Catur pergi dapatkan rawatan.
Let's go.
Pergi.
Your Majesty.
Tuanku.
You may all go.
Semua orang keluar.
- Yes.
Ya.
Hurry.
Cepat.
Yu'er.
Yu'er,
Don't point your sword
jangan acu pedang
at Yanzhi again.
ke arah Yanzhi lagi.
Because...
Sebab...
Because she's...
Sebab dia...
Who exactly is she?
Siapakah dia?
(She's Wang Ruoqing)
(Dia Wang Ruoqing,)
(your elder sister.)
(kakak awak.)
Your Majesty.
Tuanku.
You still
Adakah awak tetap
don't trust me,
tak percaya pada patik,
right?
betul?
Yu'er.
Yu'er.
In this world
Di dunia ini,
you're the one I trust the most.
awaklah orang yang paling beta percayai.
Be calm in thinking about things.
Awak harus berfikir dengan tenang.
Regarding Yanzhi,
Selepas beta siasat
after I investigate clearly,
tentang Yanzhi,
I'll surely tell you everything.
beta pasti akan beritahu awak perkara sebenar.
But you can't stay here for long.
Awak tak boleh singgah lama di sini,
You must leave immediately.
cepat pergi dari sini.
Huaizhi.
Huaizhi.
Yes.
Patik di sini.
Take Yu'er away from here.
Bawa Yu'er pergi dari sini.
Trust me.
Percayalah pada beta.
(I see.)
(Begitu rupanya.)
(He wants the sisters)
(Dia mahu)
(to kill each other.)
(mereka adik-beradik saling membunuh.)
(Qiu Ziliang)
(Walaupun)
(may have made this move,)
(ini merupakan rancangan Qiu Ziliang,)
(but you must be the mastermind behind it,)
(sebenarnya awak orang di sebalik semua ini, kan?)
(Uncle.)
(Pak cik.)
Uncle.
Pak cik.
Why did you do that?
Kenapa awak nak buat begitu?
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang awak mahu?
When is this going to end?
Bilakah semua ini akan tamat?
Qiu Ziliang is already out of isolated meditation.
Qiu Ziliang telah keluar sekarang.
If you don't leave now, you can't leave anymore.
Awak tak dapat lari jika tak beredar sekarang.
Qiu Ziliang is out of isolated meditation?
Qiu Ziliang telah keluar?
That's why you must be extra careful.
Jadi, awak harus lebih berwaspada.
Go.
Cepat pergi.
Your plan is brilliant.
Tuan memang bijak.
Wang Ruoqing is utterly dispirited now.
Wang Ruoqing sangat sedih sekarang.
This is just the beginning.
Ini cuma permulaan saja.
I've already sent people
Saya dah arahkan orang
to watch that carriage.
untuk mengawasi kereta kuda itu.
Wang Ruoling's every move
Semua tindak-tanduk Wang Ruoling
is under our control.
berada dalam kawalan saya.
What should we do next?
Apakah langkah seterusnya?
Continue
Teruskan
the heart-wrenching battle
rancangan hukuman.
until death.
Sehingga dia mati.
What if Chess Overseer can't take it anymore
Jika Pemegang Catur tak dapat bertahan
and tells her
dan beritahu dia
that they're sisters?
bahawa mereka ialah adik-beradik, apa patut kita buat?
Don't forget.
Jangan lupa.
When we were about to kill Han Yue back then,
Semasa nak bunuh Han Yue sebelum ini,
Yanzhi also pretended to be Wang Ruoqing.
Yanzhi pernah menyamar sebagai Wang Ruoqing.
You can't tell a lot of lies indeed.
Ternyata tak boleh selalu berbohong,
Otherwise when you speak the truth
kalau tak tiada orang akan percaya
no one would believe you.
apabila bercakap benar.
Yes.
Betul.
Come.
Mari.
Take a look.
Lihat.
Look at my pigeons.
Lihat burung merpati saya.
They're all so fat.
Setiap ekor sangat gemuk.
By the way,
Oh ya,
how are things on Li Deyun's side?
bagaimana dengan situasi Li Deyun?
He'll soon find out
Tak lama lagi, dia akan tahu
the consequences of being your enemy.
akibat berlawan dengan tuan.
Thank you for your hard work.
Dah susahkan awak.
I won't have any regret even if I die serving you.
Saya sudi berbakti demi tuan.
Father.
Ayah.
Qiu Ziliang is placing the blame on you
Tentang mengurangkan separuh daripada upah tentera,
for reducing military pay and provisions.
Qiu Ziliang menyebabkan ayah dipersalahkan.
He's saying that you instigated His Majesty to do it.
Mereka kata ayah menghasut maharaja.
Now hundreds of soldiers
Kini, ratusan orang tentera
are causing trouble in front of Danfeng Gate.
berkumpul di depan Bangunan Dan Feng untuk buat rusuhan.
When foolish people cause a riot,
Apabila kemarahan mereka bangkit,
it's not trivial.
teruk padahnya.
I'm worried about your safety.
Saya takut ayah akan ditimpa bahaya.
Rest at home today.
Apa kata ayah berehat di rumah saja hari ini?
The official documents are all piled up.
Banyak dokumen rasmi yang perlu diuruskan.
If I don't go,
Jika ayah tak bertugas sehari,
it will delay things.
maka semua urusan akan tertangguh sehari.
Besides, His Majesty knows what to do.
Lagipun tuanku pasti ada perancangan sendiri.
Father.
Ayah.
Ning'er.
Ning'er,
If something
jika sesuatu
really happens to me,
berlaku kepada ayah.
return to Lingnan.
Awak pulang ke Lingnan
Don't ever come back.
dan jangan kembali ke sini lagi.
Father.
Ayah.
You'll surely win.
Ayah pasti menang.
Evil cannot win against good.
Kejahatan takkan dapat mengalahkan kebenaran.
Don't worry.
Jangan risau.
Father.
Ayah.
(Brocade Shop)
(Jin Xiu)
We lost her.
Dia dah hilang.
I'll continue searching.
Saya akan terus cari.
Go and report to Chess Overseer first.
Awak pergi maklumkan kepada Pemegang Catur.
All right.
Ya.
Tell me.
Cakap.
What is Chess Overseer's objective?
Apakah motif Pemegang Catur kamu?
Tell me!
Cakap!
Chess Overseer didn't tell us.
Pemegang Catur tak beritahu kami.
However,
Namun,
I vaguely heard about a posthumous edict
kami pernah dengar Tuan Pelindung Kiri
from Left Advisor.
sebut tentang wasiat.
We really don't know many things.
Kami tak tahu yang selebihnya.
Scram!
Pergi!
You may go.
Keluar.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
already knew
sudah tahu
your real identity.
identiti sebenar awak.
Now I know as well.
Sekarang beta juga dah tahu.
That means
Maksudnya,
only Ruoling,
sekarang cuma Ruoling,
your sister,
adik awak
still doesn't know about this now.
yang belum tahu perkara ini.
Qiu Ziliang
Jelas-jelas
obviously wants
Qiu Ziliang
you two to kill each other.
mahu kamu adik-beradik saling membunuh.
The later you tell her,
Semakin lama awak rahsiakannya,
the more painful it will be for Ruoling after she finds out.
Ruoling akan semakin sengsara selepas tahu perkara ini.
He wants to see Ruoling break down.
Dia mahu lihat Ruoling menderita.
I definitely won't give him what he wants.
Saya takkan biar dia berjaya.
Besides,
Lagipun,
if I tell her now,
dia takkan percaya
she wouldn't believe me anymore.
jika saya beritahu dia sekarang.
Your sister
Adik awak
is much calmer and wiser
jauh lebih tenang dan bijak
than you think.
daripada yang awak sangka.
How did you know that she wouldn't believe you?
Kenapa awak rasa dia takkan percaya?
I don't want her to know.
Saya tak nak dia tahu
My hands are stained with blood.
tangan saya yang dikotori darah.
It's all because
Beta yang bersalah
I wronged you two back then.
terhadap kamu berdua dulu.
Then
Kalau begitu,
promise me this.
berjanji dengan saya.
What?
Tentang apa?
If Ruoling really kills me,
Jika saya benar-benar mati dibunuh Ruoling,
don't tell her either.
jangan beritahu dia juga.
This is my last wish.
Ini permintaan terakhir saya.
I hope that she'll always
Saya harap dia sentiasa
be proud of her family.
bangga terhadap keluarganya.
The Wang clan in Heng'an
Semua ahli keluarga Wang dari Heng'an,
is firm, unyielding
berani, jujur
and loyal.
dan setia.
There's no sinner
Mereka tiada penjenayah
like me.
macam saya.
I promise.
Beta berjanji dengan awak.
You want to ask me about Yanzhi?
Awak ingin tanya saya tentang Yanzhi?
Regarding Yanzhi
Saya sendiri
I'll investigate clearly.
akan siasat tentang Yanzhi.
You created trouble by Danfeng Gate today.
Hari ini awak buat kecoh di Bangunan Dan Feng,
Was that according to His Majesty's wishes?
ia merupakan arahan maharaja?
No comment.
Saya tak boleh beritahu awak.
People were creating trouble in Danfeng Gate.
Berlaku kekecohan di Bangunan Feng Dan.
As Chancellor, Official Li Deyun
Tuan Li Deyun selaku bendahara,
will surely go and pacify them.
dia pasti akan tampil untuk menyelesaikan kekecohan tersebut.
This matter
Perkara ini
is related to Official Li Deyun.
pasti ada kaitan dengan Tuan Li Deyun.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
wants to harm Official Li Deyun.
mahu menyerang Tuan Li Deyun.
That's why
Jadi,
His Majesty's objective this time
tujuan tuanku kali ini
is to kill Qiu Ziliang.
adalah untuk menyingkirkan Qiu Ziliang.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
You're becoming like His Majesty more and more.
awak sudah semakin serupa dengan maharaja sekarang.
It's just that...
Cuma...
It's just that what?
Cuma apa?
It's just that when Official Li goes there,
Cuma apabila Tuan Li tampil,
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
will surely make a move.
pasti akan melakukan sesuatu.
When the time comes
Pada masa itu,
and something happens in the chaos,
jika berlaku kesilapan dalam kekecohan,
Official Li's life would be in danger.
nyawa Tuan Li sungguh membimbangkan.
I have a plan
Saya ada satu rancangan
that can keep him safe.
yang boleh pastikan semua orang selamat.
Han Ding.
Han Ding,
Help me inform His Majesty
tolong maklumkan kepada maharaja.
that I, Cheng Ruoyu,
Saya, Cheng Ruoyu
will forever be his Sword Bearer.
ialah Pemegang Pedang baginda untuk selama-lamanya.
You may go.
Keluarlah.
Yes.
Ya.
It seems like the divine healer's medicine
Nampaknya ubat tabib sakti
is useful indeed.
memang berguna.
Thank you, Your Majesty.
Patik junjung kasih.
Ruoling is still soft-hearted.
Ruoling berhati lembut.
Your Majesty.
Tuanku,
Cheng Ruoyu already knew
Cheng Ruoyu telah tahu
the plan for the trouble by Danfeng Gate.
rancangan kekecohan di hadapan Bangunan Dan Feng.
She said that she had a fool-proof plan
Dia kata dia mempunyai satu rancangan sempurna
to ensure that no one would get harmed.
untuk pastikan semua orang selamat.
She spoke so confidently.
Dia sungguh berlagak.
She even told me to inform you
Dia minta saya maklumkan kepada tuanku,
that she
Cheng Ruoyu
would always be your Sword Bearer.
ialah Pemegang Pedang tuanku untuk selama-lamanya.
Cooperate with her.
Beri bantuan kepada dia.
Follow the original plan
Buat ikut rancangan asal kita.
and lead the soldiers to Danfeng Gate.
Bawa para tentera pergi ke hadapan Bangunan Dan Feng.
Yes.
Ya.
Your Majesty, there's one more thing.
Tuanku, seperkara lagi.
For Chess of Generals Camp's Golden Chess Pieces,
Catur Emas di Balai Catur,
aside from Left Chariot,
selain daripada Penempur Kiri,
the others including Prince Guang
yang selebihnya, termasuk Tengku Guang
are all locked in the dungeon.
telah dikurung di dalam penjara.
The soldiers are fine?
Askar selamat saja?
The soldiers never listen to people, but the Seal.
Biasanya askar dengar arahan, bukannya cakap orang.
That means
Maksudnya,
Qiu Ziliang has all the authority now?
Qiu Ziliang yang memegang kuasa sekarang?
Yes.
Ya.
What do you think?
Apa pendapat awak?
It's a big crisis.
Ini merupakan krisis besar,
Yet it's also a big opportunity.
tapi juga peluang keemasan.
It seems like you've also figured it out.
Kamu juga dapat teka tentang ini.
For the Shencai Army and Chess of Generals Camp,
Sekarang, bahagian tengah Tentera Shen Cai
there are no generals in the middle level.
dan Balai Catur telah kosong.
Even if Qiu Ziliang has the authority,
Walaupun Qiu Ziliang berkuasa,
he surely can't manage them.
dia pasti tak mampu menguruskannya.
He'll surely send a new leader.
Dia akan hantar panglima yang baharu.
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
Qiu Ziliang didn't take it?
Qiu Ziliang tak rampasnya?
Mine was taken away.
Yang saya telah dirampas.
Then this one is...
Kalau begitu yang ini...
I stole Left Chariot's.
Saya curinya dari Penempur Kiri.
This is great.
Bagus.
With this token,
Dengan adanya papan perintah ini,
we can substitute
Catur Emas
those on our side for the Golden Chess Pieces.
boleh ditukar kepada orang kita.
(Violet Bureau)
(Biro Ungu)
(One person isn't enough)
(Saya tak mampu)
(for this plan.)
(lakukan perkara ini seorang diri.)
(I need help.)
(Saya perlukan bantuan.)
(Violet Bureau)
(Biro Ungu)
♪When a fish swims to the surface♪
♪Apabila ikan meninggalkan permukaan air♪
♪Who else will swim in the deep end♪
♪Siapa akan berenang ke tempat dalam lagi?♪
♪When the wind and rain empty the long scale♪
♪Apabila angin dan hujan bersihkan jalan♪
♪Who will still go to work early and return late after being drenched♪
♪Siapa lagi masih bersusah dari pagi hingga malam?♪
♪Some have longings♪
♪Ada orang merindui, ada orang berputus asa♪
♪We can't see clearly during the day♪
♪Segalanya di siang hari dalam kekaburan♪
♪With no arguments, there are no lies♪
♪Tiada penjelasan atau penipuan♪
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪Medan perang tak pernah ajar saya bezakannya♪
Yu'er.
Yu'er.
♪Who says I never made a wish♪
♪Saya pernah membuat hajat♪
♪Who says I was once missed♪
♪Perubahan besar dalam pengembaraan♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kesakitan lama belum pulih, mimpi buruk dah datang♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Cinta atau kebencian yang akan menang?♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan besar dalam pengembaraan♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Segalanya bahaya tanpa awak♪
♪Even hypocritical words♪
♪Biarpun manusia keji, perjalanan ini masih jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Perjumpaan ini takkan menjadi sia-sia♪
Now,
Sekarang
you're the one managing Violet Bureau?
awak yang mengawal Biro Ungu?
Madam Jade.
Yu Niang,
I want to eliminate the eunuch's faction.
saya mahu singkirkan konco sida-sida.
Are you willing to help me?
Awak sudi tolong saya?
My name is Wang Ruoling.
Nama saya Wang Ruoling.
I'm Wang Yang's descendant.
Saya keturunan Wang Yang.
In the Morning Dew Rebellion,
Selepas Kejadian Zhaolu,
the entire Wang clan was eliminated.
seluruh keturunan Keluarga Wang dihapuskan.
Before,
Sebelum ini,
I never knew anything about this enmity of family and nation.
saya langsung tak tahu tentang dendam keluarga.
I lived muddle-headedly for many years.
Jadi, saya hidup dalam kebingungan selama ini.
But it's different now.
Namun sekarang dah berbeza.
I want to clear my grandfather's name.
Saya mahu bantu moyang memulihkan ketenteraman negara.
I need you.
Saya perlukan awak
I need the entire Violet Bureau.
dan juga seluruh Biro Ungu.
This sword...
Pedang ini...
I'm Wang Ruoling.
Saya Wang Ruoling.
I'm the Sword Bearer of Violet Bureau.
Saya Pemegang Pedang di Biro Ungu.
You're willing to help me?
Awak sudi tolong saya?
You mean
Maksud awak ialah
you want to save His Highness Prince Guang first?
awak nak selamatkan Tengku Guang dulu?
Madam Jade.
Yu Niang,
I'm willing to help you.
saya sudi tolong awak.
Together let us eliminate the wicked people
Kita sama-sama hapuskan penjahat.
as well the evil officials beside His Majesty.
Hapuskan penjahat di sisi maharaja.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
wants to choose new Golden Chess Pieces.
mahu pilih semula Catur Emas di Balai Catur.
I know that this is an opportunity.
Saya tahu ini satu peluang.
But on the day he chooses them,
Namun pada hari pemilihan,
Qiu Ziliang will surely take great precautions
Qiu Ziliang pasti akan menghalang
against people who'll try to save him.
orang pergi selamatkan dia.
We need to carefully plan
Kita harus membuat perancangan lain
how to save Prince Guang.
untuk menyelamatkan Tengku Guang.
We can't be rash.
Jangan bertindak terburu-buru.
It seems like the divine healer's prescription
Nampaknya preskripsi tabib sakti
is effective indeed.
memang berkesan.
Your Majesty's recovering very well.
Tuanku telah pulih semula.
Too bad.
Sayangnya,
The medicine will be finished soon.
ubat ini dah hampir habis.
I wonder when...
Entah lain kali...
Your Majesty.
Tuanku,
What if I
apa kata patik
beg Duke Chu
pergi merayu kepada Datuk Chu
to let the divine healer come to check you again?
agar benarkan tabib sakti merawat tuanku lagi?
There's no need.
Tak perlu.
I can manage.
Beta boleh bertahan.
Huaizhi.
Huaizhi.
Yes.
Ya, tuanku.
You may go.
Keluar.
Do you have something to say?
Awak nak cakap sesuatu?
I originally wanted to tell you.
Asalnya ada,
But in looking at you,
tapi lihat rupa awak
it seems like you already know.
seolah-olah awal-awal lagi dah tahu.
This medicine is fishy.
Ubat ini bermasalah.
I know that.
Beta tahu.
A strong medicine
Ubat ini sangat kuat.
seems effective,
Ia kelihatan mujarab,
but it actually makes one's health deteriorate.
sebenarnya ia memudaratkan badan.
But I
Namun beta
have no other choice.
dah tiada pilihan lain.
Other people want to become the emperor
Orang lain menjadi maharaja
for the sake of power.
demi dapatkan kuasa.
Qi Yan.
Qi Yan,
Why do you want
apa sebabnya
to become emperor?
awak menjadi maharaja?
To carry on the Qi clan's legacy.
Demi keturunan keluarga Qi.
Your Majesty. Your Highness.
Tuanku, permaisuri.
Duke Chu sent an invitation.
Ini surat jemputan daripada Datuk Chu.
Your Majesty, Your Highness. Please get changed.
Tuanku dan permaisuri, sila salin pakaian.
(Invitation)
(Jemputan)
(Selection of Chess Pieces in Chess of Generals Camp)
(Patik, Datuk Chu, Qiu Ziliang)
(Invitation) Duke Chu said
Datuk Chu kata,
that he wanted to choose new chess pieces.
bekas Pemegang Catur harus
How could the former Chess Overseer not be there?
hadiri upacara pelantikan Pemegang Catur baharu.
And Your Majesty
Kebetulan tuanku
could also go out and get some air.
juga boleh keluar hirup udara segar.
Please hurry.
Sila cepat sikit.
Madam Jade.
Yu Niang.
This is bad. Something happened.
Habislah. Sesuatu telah berlaku.
Madam Jade!
Yu Niang!
Your Majesty, you are here.
Tuanku dah datang.
I don't feel well.
Badan patik kurang sihat,
I won't bow to you then.
jadi patik takkan bersujud kepada tuanku.
Serve the tea.
Sediakan teh.
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
This tea was made too badly.
Kawalan api untuk teh ini sangat teruk.
Since Consort Shu is here,
Memandangkan Gundik Shu dah datang,
please make tea
sila bancuh teh
for Eunuch Qiu.
untuk Datuk Chu.
♪Life is a dream how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪